Size ilk sorduğum şey,
udacicolaOyları, yerel bir değişken mi
yoksa küresel bir değişken mi olduğuydu.
Yerel bir değişken olarak
belirlemeliydiniz.
Peki, bunun nedenini kavramak için buraya
yani değişkenin bildirildiği yere gidin,
veri türü tam şurada olduğu için
değişkenin bildirildiğini biliyorsunuz.
Peki, metodun, yani çengelli
parantezlerin
içinde mi yoksa dışında mı bildirilmiş?
Eğer metod içinde
bildirildiyse,
bu yerel değişken olduğu anlamına gelir, ve
gerçekten metot içinde bildirildiğini
açık biçimde görebiliriz.
Yani, yerel bir değişkendir.
Pekala, bunun anlamı nedir?
Kendimize şunu sormalıyız,
bir şeyi yerel değişken bildirdim peki
başka türlü de yapabilir miydim?
Bu örnek üzerinden
bunu üzerine düşünelim.
İşte telefonumuz.
Udacicola üzerine konuşuyorduk, bu nedenle
yalnızca udacicola tuşuna
bastığımız da ne olduğuna odaklanalım.
Tuşa bastığımız zaman
method yürütülmeye başlar.
Udacicola oylarına sıfır değeri verir ve
sonra sıfır olan udacicolaOylarına
bir ekler.
Böylece udacicolaOyları 1 olur.
udacicolaOyları yerel bir değişken
olduğu için, bu metodun sonunda,
bir şekilde noktalanır
ya da silinir.
Yerel bir değişken olması
nedeniyle metodun sonunda
udacicolaOylarının silinmesi
iki soruna neden olur.
Bu neden bir sorundur?
Pekala, eğer üç farklı insan
tuşa basarak
udacicola'ya oy verseydi,
udacicolaOyları'nun üç olması gerekirdi.
Gerçekte olan ise
tuşa ilk tıklandığında
udacicolanın sıfırlanmasıdır.
Bir olması için, 1 eklenmesi gerekir.
1 olduktan sonra silinir.
Artık yoktur.
ikinci kez biri
udacicolaOyları'na tıklarsa
udacicolaOyları
yeni baştan oluşur.
Yeniden bildirilir.
Hatırlayın, çünkü ilk seferde
bütünüyle silinmişti.
Yani yeniden oluşturulmaya
ihtiyacı vardır.
Ve tekrar oluşturulduğunda
değer sıfırdır.
Tekrar 1 ekliyoruz ama
unutmayın değer sıfır.
Bu nedenle, tuşa iki kere tıklanmış
olsa bile, udacicola hala birdir.
Aynı şey üçüncü kez
tıklandığı zaman da olur,
Tekrar bir olur ve metodun sonunda
yine silinir.
İşte bu ilk problemdir.
İki tıklama arasında
durum kaydı yapılamıyor.
Yani kaç insanın oy verdiği
kaydedilemiyor.
Diğer bir problem ise,
bu kodun hata verecek olmasıdır.
Bunun arkasındaki neden,
dana önce söylediğim gibi,
udacicolaOyları'nın oluşması ve
faaliyetinin tam burada başlamasıdır.
Daha sonra
metodun sonunda
silinir ve
oluşumu sonlanır.
Bunun anlamı, buraya geldiğim zaman
udacicola gerçekten mevcut olmamasıdır.
Teknik olarak söylersek,
bu değişken faaliyet dışıdır.
Faaliyet alanı burasıdır,
burada bildirilir ve sonlanır.
Ama biz bunu burada kullanmak istiyoruz.
lakin kullanılamıyor.
udacicolaOyları'nın yerel olarak atanması
bu örnekte doğru bir karar değildi.
Bunun neden böyle olduğunu
şu iki nokta ile özetleyebilirim.
Tıklamalar arasında oylar kaydedilmiyor
oylarıBanagöster metodu
faaliyet alanı içinde değil.
Böylece hatalar ortaya çıkıyor.
Ve derleme mümkün olmuyor.
Pekala, şimdi bu programdaki
başka bir değişkene bakalım.